# 笔记

## 信号与系统

- [作业列表](work/信号系统/作业列表)
- [2020.4.25：第一周作业](work/信号系统/第一周作业)

## Web 2.0

- [2019.8.27：第一节课](note/web2.0/2019.8.27)
- [2019.9.3：第二节课](note/web2.0/2019.9.3/note)

## 概统

- [2019.8.26：第一节课](note/概统/2019.8.26)
- [2019.8.28：第二节课](note/概统/2019.8.28)
- [2019.9.2：第三节课](note/概统/2019.9.2)
- [2019.9.4：第四节课](note/概统/2019.9.4/note)

## 数值计算

- [2019.8.26：第一节课](note/数值计算方法/2019.8.26)
- [2019.8.28：第二节课](note/数值计算方法/2019.8.26)
- [2019.9.2：第三节课](note/数值计算方法/2019.9.2/note)
- [2019.9.4：第四节课](note/数值计算方法/2019.9.4/note)

## 数据结构

- [2019.8.28：第一节课](note/数据结构/2019.8.28)
- [2019.8.30：第二节课](note/数据结构/2019.8.30)
- [2019.9.4：第三节课](note/数据结构/2019.9.4)

## C++ 程序设计

1. <a href="note/CPUmanagement">CPU 进程管理</a>
2. <a href="note/Network_and_WWW">网络</a>
3. <a href="note/SEreview">软件工程综述</a>

# 项目

1. <a href="work/svg/readme"> svg 项目</a>

## Web 2.0

- <a href="work/Web/001/pie.html" target="_blank">第二周</a>

# 数电

1. <a href="DigitalFundamentals/proteus"> Proteus 的安装 </a>

# 志愿相关资料

- <a href="gaokao/2019年">2019年广东ssl报考相关参考</a>

# 当我无聊的时候我在干什么

- [我的记忆](data/000) 更新至2020.1.20
- [作业](data/homework)


# 整活

1. 给大家整个活：

电锯人第二部：

电池开场被高尔夫恶魔秒了

那由加表示我一定会kill them all

一番你杀我朋友我杀你基友之后

那由加掐着高尔夫恶魔的脖子哭了，她想建立一个平等相处的世界，于是她原谅了高尔夫恶魔，fin

2. 四 式 对 蛮 神 兵 器 蓝 宝 石 神 兵

朋友们好啊我是四式对蛮神兵器蓝宝石神兵。

刚才有个朋友问我蓝老师发生甚么事了，我说怎么回事，给我发了几张截图，我一看！

嗷！原来是昨天，有个究极战士，一个身高八十多分米。

他说，哎…有一个说是我在艾欧泽亚打蛮神肝练坏了，蓝老师你能不能教教我对蛮神特攻，哎…帮助治疗一下，我的肝，我说可以。

我说你在艾欧泽亚练死劲儿不好用，他不服气。我说小朋友：你两个手来折我一个手指头，他折不动。他说你这也没用我说我这个有用，这是化劲儿，对蛮神特攻是讲化劲儿的吸收再利用。

将近两米的帝国盖乌斯，都摸我不到我这一个推进器，啊…哈！

他非和我试手，我说可以。诶…我一说呢啪就站起来了，很快啊！然后上来就是一个高出力激光剑一个newType一个胸口炮，我全部防出去，防出去了啊，防出去以后自然是传统功夫以点到为止我狂暴放到他脸上没打他，我笑一下准备收读条，由于这时间，按传统功夫的点到为止他已经输了，如果这一狂暴发力，一下就把他机体秒了，放在他脸上没有打他，他也承认，我先打到他面部。

他不知道技能放在他鼻子上，他承认我先打到他面部，啊，我读条的时间不打了，他突然袭击开三红来打我脸，我大意了啊，没有闪，哎…他的三连斩给我眼，啊，右眼，蹭了一下，但没关系啊！他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时就被打爆了，躺海上，我说停停。

然后两分多钟以后，两分多钟以后我已经没了，我说小伙子你不讲武德你不懂，他说蓝老师对不起，对不起，我不懂规矩。啊，我是…他说他是乱打的，他可不是乱打的啊，高出力激光剑，胸口炮，三红，牛高达防护罩，训练有素，后来他说他打过三四年蛮神和神兵，啊，看来是有备而来！

这个年轻人不讲武德，来骗！来偷袭！我0.69岁的小神兵，这好吗？这不好，我劝这位年轻人好自为之，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明啊，艾欧泽亚要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！

