# 我的博客

## 关于软导

1. <a href="001(forlab01">用-乌龟git-更加简单地clone代码仓库</a>

2. <a href="002(forlab07">使用vbox新建winXP来打开-辣个CPU模拟界面-</a>

3. <a href="003(forlab10">硬核安装 Python 以及 numpy 和 sympy 中的常用函数</a>

4. <a href="004(forlab15">没那么硬核的 Ubuntu 18.04 虚拟机安装指引</a>

## 小玩意儿

1. [av 号与 BV 互转](./AvToBv/atb.html)

2. 给大家整个活：

电锯人第二部：

电池开场被高尔夫恶魔秒了

那由加表示我一定会kill them all

一番你杀我朋友我杀你基友之后

那由加掐着高尔夫恶魔的脖子哭了，她想建立一个平等相处的世界，于是她原谅了高尔夫恶魔，fin

1. 四 式 对 蛮 神 兵 器 蓝 宝 石 神 兵

朋友们好啊我是四式对蛮神兵器蓝宝石神兵。

刚才有个朋友问我蓝老师发生甚么事了，我说怎么回事，给我发了几张截图，我一看！

嗷！原来是昨天，有个究极战士，一个身高八十多分米。

他说，哎…有一个说是我在艾欧泽亚打蛮神肝练坏了，蓝老师你能不能教教我对蛮神特攻，哎…帮助治疗一下，我的肝，我说可以。

我说你在艾欧泽亚练死劲儿不好用，他不服气。我说小朋友：你两个手来折我一个手指头，他折不动。他说你这也没用我说我这个有用，这是化劲儿，对蛮神特攻是讲化劲儿的吸收再利用。

将近两米的帝国盖乌斯，都摸我不到我这一个推进器，啊…哈！

他非和我试手，我说可以。诶…我一说呢啪就站起来了，很快啊！然后上来就是一个高出力激光剑一个newType一个胸口炮，我全部防出去，防出去了啊，防出去以后自然是传统功夫以点到为止我狂暴放到他脸上没打他，我笑一下准备收读条，由于这时间，按传统功夫的点到为止他已经输了，如果这一狂暴发力，一下就把他机体秒了，放在他脸上没有打他，他也承认，我先打到他面部。

他不知道技能放在他鼻子上，他承认我先打到他面部，啊，我读条的时间不打了，他突然袭击开三红来打我脸，我大意了啊，没有闪，哎…他的三连斩给我眼，啊，右眼，蹭了一下，但没关系啊！他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时就被打爆了，躺海上，我说停停。

然后两分多钟以后，两分多钟以后我已经没了，我说小伙子你不讲武德你不懂，他说蓝老师对不起，对不起，我不懂规矩。啊，我是…他说他是乱打的，他可不是乱打的啊，高出力激光剑，胸口炮，三红，牛高达防护罩，训练有素，后来他说他打过三四年蛮神和神兵，啊，看来是有备而来！

这个年轻人不讲武德，来骗！来偷袭！我0.69岁的小神兵，这好吗？这不好，我劝这位年轻人好自为之，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明啊，艾欧泽亚要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！

## Matrix 入门相关

[Matrix 线上分享：Web入门基础](work/matrix/share_online/web入门基础)

1. Web入门：`2020-3-3`
  - [X] [第一个网页](./work/matrix/step1/001/tmnt.html)
2. 学习HTML：`2020-3-5`
  - [X] [标记信件](./work/matrix/step1/002/001/letter.html)
  - [X] [构建出有内容的网页](./work/matrix/step1/002/002/index.html)
  - [X] [Mozilla 醒目页面](./work/matrix/step1/002/003/index.html)
  - [X] [构建行星数据](./work/matrix/step1/002/004/blank-template.html)
  - [X] [仿制中山大学 APP / 中山大学微信企业号提供的学生健康申报表单中“个人基本信息”部分的 HTML 结构](./work/matrix/step1/002/005/index.html)
     1. 不使用外部 CSS 库和 UI 库；可按需引入 JavaScript 库。
     2. 不要求仿制界面样式，自己看着办~
     3. 原表单中固定的表单项（如姓名、学院等）改为适合的可输入组件。
     4. 表单项“填报人联系方式”、“紧急联系人手机号”加入适当的验证（按中国内地手机号码匹配）。
     5. 表单项“培养层次”改为使用下拉框，或者在原基础上加入自动建议功能。参考值为本科生、研究生和博士生。
     6. 表单项“籍贯”仅实现单选框部分，不需要实现省市区选择。
     7. 加入表单项“曾到访省份”，使用复选框实现，可选值包括 广东省、湖北省、浙江省、河南省 这四个。
     8. 每个表单项均设置合理的 name 和 value。
3. 学习CSS：`2020-3-7`
  - [X] [CSS first steps: Using your new knowledge](./work/matrix/step1/003/001/index.html)
  - [X] [CSS building blocks: CSS 基本了解](./work/matrix/step1/003/002/index.html)
  - [X] [CSS building blocks: 设计漂亮的信头信笺](./work/matrix/step1/003/003/index.html)
  - [X] [CSS building blocks: 一个炫酷的盒子](./work/matrix/step1/003/004/index.html)
  - [X] [排版社区大学首页](./work/matrix/step1/002/005/index.html)
  - [X] [Fundamental layout comprehension](./work/matrix/step1/003/006/index.html)
4. 学习JS：`2020-3-9`
  - [X] [傻瓜故事产生器](./work/matrix/step1/004/001/index.html)
  - [X] [图库](./work/matrix/step1/004/002/index.html)
  - [X] [为弹跳球展示新增功能](./work/matrix/step1/004/003/index.html)
  - [X] [使用星球大战 API（https://swapi.co/）制作一个搜索 Widget](./work/matrix/step1/004/004/index.html)
     1. 页面上需要有一个文本框 / 搜索框
     2. CSS 库可按需引入，不可引入 JS 库
     3. 当用户在文本框中键入时，读取文本框中用户输入的内容，向 `https://swapi.co/api/people/?search=xxxx` 发送请求，其中 xxxx 需要替换为文本框内容
     4. 使用 Promise / async await 来处理发送请求与读取响应内容的逻辑
     5. 服务器将返回一个 json，具体格式见 `https://swapi.co/api/people`
     6. 在收到服务器响应后，根据响应内容，在文本框下方展示一个自动完成列表（使用 name 来填充）
     7. 为了避免向服务器过度请求，你需要 debounce（防抖）500ms ——也就是在用户键入之后的 500ms 内，如果用户没有再次键入，才发送请求

## 当我无聊的时候我在干什么

- [我的记忆](data/000) 更新至2020.1.20
- [作业](data/homework)


## 笔记

### 信号与系统

- [作业列表](work/信号系统/作业列表)
- [2020.4.25：第一周作业](work/信号系统/第一周作业)

### Web 2.0

- [2019.8.27：第一节课](note/web2.0/2019.8.27)
- [2019.9.3：第二节课](note/web2.0/2019.9.3/note)

### 概统

- [2019.8.26：第一节课](note/概统/2019.8.26)
- [2019.8.28：第二节课](note/概统/2019.8.28)
- [2019.9.2：第三节课](note/概统/2019.9.2)
- [2019.9.4：第四节课](note/概统/2019.9.4/note)

### 数值计算

- [2019.8.26：第一节课](note/数值计算方法/2019.8.26)
- [2019.8.28：第二节课](note/数值计算方法/2019.8.26)
- [2019.9.2：第三节课](note/数值计算方法/2019.9.2/note)
- [2019.9.4：第四节课](note/数值计算方法/2019.9.4/note)

### 数据结构

- [2019.8.28：第一节课](note/数据结构/2019.8.28)
- [2019.8.30：第二节课](note/数据结构/2019.8.30)
- [2019.9.4：第三节课](note/数据结构/2019.9.4)

### C++ 程序设计

1. <a href="note/CPUmanagement">CPU 进程管理</a>
2. <a href="note/Network_and_WWW">网络</a>
3. <a href="note/SEreview">软件工程综述</a>

## 项目

1. <a href="work/svg/readme"> svg 项目</a>

#### Web 2.0

- <a href="work/Web/001/pie.html" target="_blank">第二周</a>

## 数电

1. <a href="DigitalFundamentals/proteus"> Proteus 的安装 </a>

## 志愿相关资料

- <a href="gaokao/2019年">2019年广东ssl报考相关参考</a>
