# 导随记录

1. 4.X 打的，忘了
2. 4.X 打的，忘了
3. 4.X 打的，忘了
4. 4.X 打的，忘了
5. 4.X 打的，忘了
6. 波克曼
7. 假火，双豆芽，一个初见，两个👍
8. 20修炼所，一开始俩豆芽，一个 T 一个武僧，T 中途掉了一次，回来的时候莫得豆芽了；T 的 id 不错，小慈小悲，估计是小号。
9. 中途进去，动画城，双奶都没有，但是已经到魔导机甲之后的进度了
10. 59图书馆，都不太会踩塔，2人塔出了一只怪，3人塔出了俩小怪，踩塔的时候有个死了，才发现有人球放井盖上了。。。。。
11. 还是59图书馆，T 在老三的时候掉了一下，然后2人塔出了两只怪，不过没灭，还好
12. 77本，用的夜占，感觉有点难奶，因为白占的 dot 能跳满而夜占只能补盾，舞娘在连续十字的时候死了一次；出本三个赞👍
13. 63霸道，老三的时候把 T 奶死了两次，还拿了一个赞，有点过意不去
14. 18墓园，T 是初见，小怪喜欢脸开，用 AOE 拉仇恨，但是后面发现会挑衅和飞盾开怪，奇妙，可能是玩过其他 MMO 的，也可能是
15. 38溶洞，T 是个锤导，但是是初见
16. 波克曼
17. 波克曼
18. 贤王，竟然是极贤王。。。一个初见豆芽学者，另一个豆芽 T 会打，灭了三把过的；我一开始还以为是真贤王，都没注意场中央的是贤王本体。。。
19. 极风神，又遇到了昨晚贤王的时候的豆芽 T 了，但是这次是另一个豆芽诗人排的。。。。。灭了一次，还算比较容易的过了
20. 60颠倒塔
21. 32野营地
22. 50幻龙塔，武士豆芽， 看着像是不会打，老三死了两次，小怪途中还发了一会儿呆，出本之前看了眼装备，115混110/90，但是其中还有个震惊的34。。。。。。
23. 44泽梅尔要塞，老一竟然直接在第一个水晶就打死了，dps 有点高；老一之后的那一波小怪，好像有一口没奶到 T ，导致了倒 T，也可能是我光速福星太慢了；T 在老三之前把那波小怪也拉进去了，奶的我好痛苦（
24. 假火
25. 动画城，但是进去就是打完尼禄的进度了
26. 草，怎么又是动画城，还是铁巨人不到的进度，我就不该在这个时候排，不知道能不能赶得上上课；草，还遇到熟人了
27. 波克曼
28. 71本，虽然 T 是个豆芽 DK ，但是很稳
29. O3，开场变呱呱迟到了，贼丢人，连占卜都没按出来，另一个白魔还是初见 😅
30. 17铜山，一个 DPS 在第一波怪之后就掉了，老一打完还没回来，于是选择踢掉，补了个导随人进来；T 各种脸开，仇恨都不拉一下，我一个 dot 上上去直接 OT ，看着像是脚本，但是看了眼个人信息，还有那么多满级的，奇怪，当然，也有可能是还在适应手柄
31. 动画城
32. 波克曼
33. 79本，战士 T ，奶都不需要奶（其实还是用了点技能的），需要考虑怎样分配技能资源，才不会和勇猛的吸血冲突，不然过量就太尴尬了
34. 60忆罪宫，开始尝试切夜占上盾，切白占奶人，结果因为不小心入战结果夜占奶不上来灭了一次；老一的小怪打死后没人推走，T/D 都没去推。。。
35. 79本，T 是枪刃，和战士比起来真的差距有点大，第一波（合计三批？）的时候我开了中间都有点奶不上来， T 甚至开了无敌，不过在老二后面的那一波的时候开中间奶上来了，可能还需要学习一下什么时候开中间，中间怎么用；武士不知道是不是初见，看上去没看过攻略，各种吃机制，我先天有80%都是给的他，每个 boss 都能看到两三层的易伤
36. 50古堡
37. 79本，第一波拉太多，我自己又没反应过来，先天给晚了，灭了，丢人，出本还没没赞，可惜
38. 79本，还是那三个人，这把我没问题了，该奶的都奶上来了，然后 T 没给我赞，心态崩了；出本一看，两个紫水，一个海猫，估计都是朋友组排练级吧，拉黑了
39. 57教皇厅，T 是初见，还有一个龙骑豆芽，估计也是初见，老二的时候龙骑死了一次，主要是两次被打进洞里面；发现黑占给盾白占奶有点麻烦，但是对于长距离的拉一波还有有比较大的稳定血线的作用，不过就是容易一不小心切不回来，想无脑白占，不过天星交错可以拿来代替黑占的单盾
40. 血亏堡。。。。
41. 60颠倒塔，有个初见；草，不是初见，但是把开场动画看完了，搞的我还以为我没显示初见提醒；龙骑在老一之前也别喜欢抢开，也不知道是不是要续龙血，提醒了一句之后没抢开了
42. 波克曼
43. 额啊，血亏堡
44. 动画城，有初见
